# B01: Ruby (Arrays, Strings, RegExp)  
(Punkte: 16, Abgabe: Mo, 17.04., 09 Uhr, ILIAS)  
## Methoden auf Listen (4P)
- Mit welchen Methoden/Iteratoren kann man alle Elemente eines Arrays sammeln, die bestimmten Bedingungen (nicht) genügen?
- Wie kann man auf alle Elemente eines Array eine Funktion anwenden, ohne die Methode `each` zu benutzen?
- Erklären Sie die Wirkung und die Benutzung der Methode `inject` eines Arrays.
- Wie findet man heraus, ob mindestens ein Element eines Arrays einer Bedingung genügt? Dito für alle Elemente?

## Fingerübungen: Stringersetzungen, Ranges, Codeblöcke (3P)
- Geben Sie den String "Das ist Satz Nr. 1." 10 mal aus, wobei die Zahl 1 jedesmal durch die Nummer des aktuellen Durchlaufs ersetzt werden soll.
- Sammeln Sie jede dritte Zahl im Bereich von 0 bis 12 und geben Sie diese Komma-separiert aus. Hinter der letzten Zahl soll kein Komma sein!
- Geben Sie den Inhalt eines Arrays mit 16 Einträgen aus, wobei immer 4 Einträge auf einer Zeile stehen sollen. Nutzen Sie dabei nur `each`.

## Fingerübungen: Ein- und Ausgabe, Stringmethoden (2P)
Schreiben Sie ein einfaches Ruby-Programm, welches aus einer Liste mit Wörtern zufällig eines auswählt und dem Nutzer die gesamte Liste präsentiert. Der Nutzer soll seine Vermutung eingeben und das Programm soll mitteilen, ob der Nutzer das richtige Wort geraten hat.

Denken Sie daran, dass die Nutzereingabe alles Mögliche enthalten kann, insbesondere zusätzliche Leerzeichen.

## Fingerübungen: Umgang mit `File` und `RegExp` (4P)
Schreiben Sie ein einfaches `grep`, welches die angegebene Datei öffnet und alle Zeilen, in denen der Suchausdruck vorkommt, ausgibt. Finden Sie möglichst viele Varianten (auch mit bzw. ohne RegExp).

Beispiel für Aufruf: `grep "wuppie" meinFile.txt`

Die Zeilen sollen inklusive der Zeilennummer ausgegeben werden. (Selbststudium `File` und `RegExp`.)

## Scopes und lokale Variablen (2P)
1. Erklären Sie
    ```ruby
    foo = nil
    p1 = proc{|n| foo=n}
    p2 = proc{|n| foo+=n}

    foo = 5
    p1.call 7
    p1.call 9
    p2.call 1
    ```
2. Erklären Sie
    ```ruby
    def foobar
        x = nil
        get = proc{x}
        set = proc{|n| x = n}
        return get, set
    end

    r1, w1 = foobar
    r2, w2 = foobar
    r1.call
    w1.call(2)
    r1.call
    r2.call
    ```

## Dinge einbinden (1P)

Was ist der Unterschied zwischen `include` und `require`? Was macht `load`?