# B02: Ruby (Iteratoren, Mixins)
(12 Punkte; Abgabe: Mo, 24.04., 09 Uhr, ILIAS)

## Bäume in Ruby (2P)

Schreiben Sie in Ruby eine Klasse `Tree`.

Die Initialisierung soll mit Hilfe eines verschachtelten Hashes erfolgen, beispielsweise:
```ruby
{"grandpa" => { "dad"   => {"child 1" => {}, "child 2" => {} },
                "uncle" => {"child 3" => {}, "child 4" => {} } } }
```
Weiterhin soll es eine Methode `visit` geben, mit der sich ein Knoten ausgeben kann und eine Methode `visit_all`, die über alle Knoten iteriert und jeweils `visit` aufruft. Die eigentliche Ausgabe (Formatierung etc) soll mit Hilfe von Codeblöcken erfolgen!
## Einlesen von CSV-Dateien (2P)

Schreiben Sie in Ruby eine Klasse zum Einlesen von CSV-Dateien. Diese Klasse soll die Methode `each` zum Iterieren über die Zeilen anbieten. Dabei soll jeweils ein CSV-Zeilen-Objekt zurückgeliefert werden.

Nutzen Sie `method_missing` im CSV-Zeilen-Objekt, um für einen gegebenen Header aus der CSV-Datei auf den Wert einer Spalte zugreifen zu können.

Beispielsweise sollte für die CSV-Datei mit dem folgenden Inhalt
```
eins,zwei,drei,vier
w11,w12,w13,w14
w12,w22,w23,w24
```
eine API ermöglicht werden, die etwa so arbeitet:
```ruby
csv = RubyCsv.new
csv.each {|row| puts row.zwei}
```
Dabei sollte für die obige Datei `w12` und `w22` herauskommen.
## Ruby-Koans (4P)

Laden Sie sich von github.com/edgecase/ruby_koans (bzw. von rubykoans.com/) die Ruby-Koans herunter und lösen Sie die interessanteren Aufgaben.
## Webanwendung mit "Ruby on Rails" (4P)

Installieren Sie sich das "Ruby on Rails"-Framework (RoR).

Schreiben Sie mit Hilfe von RoR eine einfache Webanwendung, mit deren Hilfe man Studierende, Kurse und Dozenten verwalten kann. Überlegen Sie sich zuerst ein sinnvolles Domänenmodell!